---
title: 实现原理
date: 2020-09-26 21:13:59
permalink: /pages/dd027d/
article: false
---

# 代理实现中涉及的几类Channel

## 指令通道(CmdChannel)
- 该channel负责维护客户端与服务端之间的指令通讯，由客户端启动后向服务端发起连接请求，服务端验证license成功后连接建立。
- 服务端维护第一个CmdChannel的映射表，key为licenseId。服务端可以根据licenseId，向指定的客户端指令通道发布指令。
- 该通道建立完成后，服务端会将该license授权的外网映射端口打开，等待用户访问。正常情况下，只要客户端不下线，该通道一直可用。
- 然后服务端维护第二个CmdChannel的映射表，key为服务端外网端口。服务端可以根据指定的外网端口，向指定的客户端指令通道发布指令。

## 用户访问通道(VisitorChannel)
- 该channel负责维护访问者与服务端端口之间的通讯，由访问者向服务端映射的外网端口发起请求开始建立，具体断开时机由实际的被代理的
  协议决定。
- 如HTTP/1.0下，用户向该端口发起请求，响应结束后，该通道随之关闭，下一次发起请求后，重新建立新的连接。
- 该连接建立后，服务端会向该外网端口映射的指令通道发送`Connect`指令,传输该外网端口需要代理的内网信息，
  如：`127.0.0.1:3306`。

## 被代理服务的实际通道(RealServerChannel)
- 该channel负责维护客户端与实际被代理服务之间的通讯，当客户端接收到服务端的`Connect`指令后，客户端便会建立该通道。

## 代理数据传输的通道(ProxyChannel)
- 该channel负责完成内网被代理服务与代理服务端之间的数据转发任务。
- 每个客户端维护一个`ProxyChannel`的缓存队列，需要时从该队列中取，当取不到时，直接新建一个`ProxyChannel`返回。
  当一个`ProxyChannel`实例用完后，需要归还到缓存队列中(`ProxyChannel`收到`DisConnect`指令时)。
- 当`RealServerChannel`建立完成后，就会获取相关联的`ProxyChannel`,并与其绑定。设置`RealServerChannel`为
  可读状态。然后通过`ProxyChannel`向服务端发送`Connect`指令。


# 代理实现流程
## 1、服务连接阶段
- 1.1、客户端根据是否需要使用SSL，选择对应的服务端端口发起连接，建立`CmdChannel`。
- 1.2、客户端根据用户输入或配置文件获取`license`,并携带`license`通过`CmdChannel`向服务端发送`Auth`指令。
- 1.3、服务端通过`CmdChannel`接收到来自客户端的`Auth`指令。若验证`license`有效，则建立`licenseId`与`CmdChannel`的映射缓存、
  外网端口与`CmdChannel`的映射缓存。并启动服务端代理端口，等待用户连接。
## 2、用户连接阶段
- 2.1、用户向服务端代理的外网端口发起请求，服务端建立`VisitorChannel`。
- 2.2、根据外网端口查找`CmdChannel`，若不存在有效的`CmdChannel`，则关闭该`VisitorChannel`。否则，
  设置`VisitorChannel`为不可读，并携带内网映射信息(如：`127.0.0.1:3306`)通过`CmdChannel`向客户端发送`Connect`指令。
## 3、实际被代理服务连接阶段
- 3.1、客户端通过`CmdChannel`接收到服务端的`Connect`指令。拿到需要代理的内网IP、端口号，向实际被
  代理服务发起连接请求，若连接失败，则通过`CmdChannel`向服务端发送`DisConnect`指令。建立`RealServerChannel`成功，设置`RealServerChannel`为不可读
  状态，并进入4.1阶段
## 4、代理通道连接阶段
- 4.1、客户端通过`ProxyChannelQueue`获取或新建一个`ProxyChannel`，并将`RealServerChannel`与`ProxyChannel`进行绑定。
- 4.2、客户端通过`ProxyChannel`向服务端发送`Connect`指令。
- 4.3、服务端通过`ProxyChannel`通道收到来自客户端的`Connect`指令后，将`ProxyChannel`与对应的`VisitorChannel`进行绑定，并
  设置`VisitorChannel`为可读状态。
## 5、数据传输阶段
- 5.1、服务端通过`VisitorChannel`收到来自用户的请求数据，然后找到`VisitorChannel`绑定的`ProxyChannel`，
  通过`ProxyChannel`发送`Transfer`指令，并携带用户请求数据。
- 5.2、客户端通过`ProxyChannel`收到来自服务端的`Transfer`指令，取出用户请求数据。找到`ProxyChannel`绑定的`RealServerChannel`,
  通过`RealServerChannel`向被代理服务写入用户请求数据。
- 5.3、客户端通过`RealServerChannel`收到被代理服务响应的数据，找到`RealServerChannel`绑定的`ProxyChannel`，
  通过`ProxyChannel`向服务端发送`Transfer`指令，并携带响应数据。
- 5.4、服务端通过`ProxyChannel`收到来自客户端的`Transfer`指令，找到`ProxyChannel`绑定的`VisitorChannel`，
  通过`VisitorChannel`向用户端写入响应数据。
